Ceffiler heddlu yn carl am mi at y glofir.
Mi'n credu bod hwnna'n un peth yn yr brynyddoedd mwy a diweddar.
Stryc y glofir.
A geffilen yn dod yn ffyl i'r credu y peth.
Fel heddiw ar y pryd, rydw i'n ffyl i'r credu peth bod rhywbeth fel yna'n cael ei digwydd rhwng Gymreithas a heddlu.
A hefyd fi'n hoffi edrych ar y reisder i'r channel, chi'n meddwl, ar Sgai.
A fel y camps, y gwasychoedd pleodda'r rydd ewa'n mynd.
Diolch yn fawr.
Dyna ni'n mynd at Stryc y Glofir, 84-85 nawr.
Beth yw'ch atgofion chi o weld Stryc y Glofir ar y teledu?
Wel, fel wedi'i ddysgu, mae'r geffilen yn dweud.
Sgargil.
Roedd y brwydiaid ydy'n ei meddwl, na'r argraff gysur y pryd rhwng Sgargil a Fatcher, a ddim yn y ddim byd.
A Sgargil yn sgrifio, ond nid oes yn gofio gwbl fel y dyn am ddwyn.
A hefyd, ych chi'n gwybod, pic-headlines.
Hefyd, bobl yn gywel angen gael bwyd.
Mi'n gofio fy dad oedd e yn Stryc y Glofir yn 1926, a'n gofio fy enso am gywel an.
Meddwlis i beth, ta'r 60 blwyddyn rôl hynny, ddodd bobl yn gwneud yr un peth eto.
So, mi'n gyd yn ar argraffiadau mwyaf al ffwrdd Stryc y Glofir.